Введение 

Средства автоматизации оборудования являются одним из основных 

путей повышения производительности применяемых в промышленности 

рабочих машин, снижения энергопотребления, а также оперативного 

контроля за состоянием технологического процесса и ввода резерва. Эти 

средства не только повышают эффективность производства, но также 

облегчают быт человека в его повседневной жизни. В последние годы 

значительный прогресс в этой области связан с применением 

микропроцессоров и микроконтроллеров. 

Современные устройства автоматизации изготавливаются 

унифицированными, т.е. их реализация для различных применений 

осуществляется путем их программирования.  

Среди таких устройств особое место занимают электронные 

программируемые реле (интеллектуальные реле). Программирование в них 

облегчено, поэтому может быть свободно освоено человеком, и сводится к 

внесению в память релейных схем, настройки параметров элементов 

управления. 

Немецкая электротехническая компания Moeller выпускает серию 

программируемых управляющих реле EASY, что в переводе означает «легко». 

Реле EASY предназначены для контроля и управления различными 

технологическими процессами, для решения задач малой и средней 

автоматизации. Гамма программируемых реле позволяет охватить очень 

широкий круг задач. 

Семейство электронных программируемых реле немецкой фирмы 

Moeller представлено в настоящее время сериями EASY500, EASY700, 

EASY800.  

 

